Атмановские кулачки - 2025
В этом году Атмановские кулачки состоятся в предпоследние выходные августа и будут приурочены к Успению Пресвятой Богородицы - престольному празднику села Атманов Угол. 22 августа — заезд участников, 23 августа — основной день игр, 24 августа — отъезд участников.

Ставим удар с 1648 года
Атмановские кулачки — народное название праздничных кулачных боёв, которые проходят в Атмановом Углу со дня основания села в 1648 году. Кулачки приурочены к престольному празднику — Успению Пресвятой Богородицы.

Мужская традиция
Примерные кулачные бои с соблюдением народных правил проводились в селе Атманов Угол вплоть до середины 1980-х годов прошлого века. Эта мужская воинская традиция стала культурным ядром возрождённых игр.

Место русской силы
Сегодня Атмановские кулачки — это титульные русские игры на которых проходят престижные годовые соревнования в дисциплинах русского этноспорта. Среди них соревнования по русской стенке, киле, борьбе за-вороток, рюхам и другим видам.

Бой стенка-на-стенку
Главным событием игр остаётся кулачный бой по народным правилам. В нём принимают участие все желающие. Участники и зрители кулачного боя знакомятся с боевыми традициями села Атманов Угол и на себе могут испробовать все его прелести.

Турнир по русской стенке
23 августа на Атмановских кулачках пройдёт Главный турнир года по русской стенке. В нём примут участие четыре лучшие ватаги страны, а кулачники-победители получат звание заправских бойцов России.

Боярское колесо
Неотъемлемой частью Атмановских кулачек является праздничное гулянье, получившее в народе название «Боярское колесо». Здесь проходят состязания гармонистов, плясунов и частушечниц.

Исконные забавы
Для гостей праздника на играх работают площадки исконных забав. Здесь все желающие от мала до велика могут поиграть в лапту, бабки, клёк, рюхи, килу, чижа, клюшки и множество других народных игр.

Народные ремёсла
На Атмановских кулачках широко представлены мастер-классы по традиционным домашним ремёслам и владению земледельческим инвентарём.

Атмановское подворье
Рецепты приготовления блюд бережно хранят хозяйки Атманова Угла. На Атмановском подворье можно отведать щи из петуха — традиционное успенское блюдо, которое в день кулачек обязательно входило в меню мастеров кулачного схода.

Атмановская ярмарка
Традиционно на играх устраивается большая Атмановская ярмарка в которой принимают участие торговцы со всей страны.